golang 基础的语法特性基本已经学完了，这几天我一直在思考下一步的学习方向跟计划。有很多方向可以选择比如：可以学习 web 编程、网络编程，往应用方向学习等待。可是我思前想后还是觉得应用固然很重要，但是扎实的基础对于一个学习者来说更为重要！

最后确定了：分析标准库的源码。go 一共有 150+ 的包，这是一场长期攻坚战。
## 概述
为什么选择分析源码包？
* 标准库是 go 的核心。
* 标准库的使用是必修课，既然要学为何不直接知其所以然。
* 站在巨人的肩膀上，「学得多看得远」。

我认为通过标准库源码。分析可以收获：
* 标准库的使用。
* 标准库的底层实现。
* 学习大神的编码哲学。
* 极大的提高你的编码能力和水平。
* 英文水平「源码注释都是英文的」。
* 代码分析能力。

> 能看懂内核里面的代码就是最大的幸福，更不用说修改里面的代码了。

到现在发现 golang 真的很简洁。他的关键字很少，只有 25 个，如下：
```go
break    default      func    interface    select
case     defer        go      map          struct
chan     else         goto    package      switch
const    fallthrough  if      range        type
continue for          import  return       var
```

## 如何分析
整体将按照如下思路进行
* 整理出所有的包以及每个包大概的用途
* 以围绕 `fmt` 包展开。
* 首先展开 `fmt`。 包的依赖，然后对依赖进行逐一分析「类似于执行 fmt 包的加载过程一样」。

如何对包进行分析?
* 翻译注释
* 解读源码分析逻辑
* 思考与练习包的使用
* 如果可以自己尝试实现包
* 总结

## 所有 Package 的集合

下面先大概列出所有的包以及它们的作用「有一些包的介绍来自[《 Go 入门教程 》](https://learnku.com/docs/the-way-to-go/overview-of-the-91-standard-library/3626)」
- `archive/tar` 和 `/zip-compress`：压缩(解压缩)文件功能。
- `fmt`-`io`-`bufio`-`path/filepath`-`flag`:  
	- `fmt`: 提供了格式化输入输出功能。  
	- `io`: 提供了基本输入输出功能，大多数是围绕系统功能的封装。  
	- `bufio`: 缓冲输入输出功能的封装。  
	- `path/filepath`: 用来操作在当前系统中的目标文件名路径。  
	- `flag`: 对命令行参数的操作。　　
- `strings`-`strconv`-`unicode`-`regexp`-`bytes`:  
	- `strings`: 提供对字符串的操作。  
	- `strconv`: 提供将字符串转换为基础类型的功能。
	- `unicode`: 为 unicode 型的字符串提供特殊的功能。
	- `regexp`: 正则表达式功能。  
	- `bytes`: 提供对字符型分片的操作。  
	- `index/suffixarray`: 子字符串快速查询。
- `math`-`math/cmath`-`math/big`-`math/rand`-`sort`:  
	- `math`: 基本的数学函数。  
	- `math/cmath`: 对复数的操作。  
	- `math/rand`: 伪随机数生成。  
	- `sort`: 为数组排序和自定义集合。  
	- `math/big`: 大数的实现和计算。  　　
- `container`-`/list-ring-heap`: 实现对集合的操作。  
	- `list`: 双链表。
	- `ring`: 环形链表。
- `builtin`: 描述了允许 godoc 提供语言标识符的文档。
- `compress/bzip2` `/flate` `/gzip` `/lzw` `zlib`
    - `compress/bzip2`:实现了 bzip2 的解压缩。
    - `flate`:实现了 DEFLATE 的数据压缩格式，如 RFC 1951 中所述。
    - `gzip`:实现了 gzip 格式压缩文件的读写。
    - `lzw`:实现了Lempel-Ziv-Welch压缩数据格式。
    - `zlib`:实现了 zlib 数据压缩格式的读写。
- `context`:定义了 Context 类型，它跨 API 边界和进程之间携带截止日期，取消信号和其他请求范围的值。
- `crypto` `crypto/md5`
    - `crypto`: 常见的加密常量的集合
    - `crypto/md5`: md5 加密
    - `crypto/sha1`: sha1 加密
- `errors`: 实现了操作错误的方法
- `expvar`: 为通用变量提供标准化接口。
- `hash`: 所有散列函数实现的通用接口。
- `html`: HTML 文本进行转码和转义的功能.
- `image`、`/color`、`/draw`、`/gif` `/jpeg` `png`
    - `image`: 实现基本的二维图形库.
    - `image/color`: 颜色基本库
    - `image/draw`:提供图像合成功能
    - `image/gif`:gif 图像解码器和编码器
    - `image/jpeg`:
    - `image/png`:
- `sort`: 提供了用于排序切片和用户定义集合的原函数.
- `unsafe`: 包含了一些打破 Go 语言“类型安全”的命令，一般的程序中不会被使用，可用在 C/C++ 程序的调用中。
- `syscall`-`os`-`os/exec`:  
	- `os`: 提供给我们一个平台无关性的操作系统功能接口，采用类Unix设计，隐藏了不同操作系统间差异，让不同的文件系统和操作系统对象表现一致。  
	- `os/exec`: 提供我们运行外部操作系统命令和程序的方式。  
	- `syscall`: 底层的外部包，提供了操作系统底层调用的基本接口。
- `time`-`log`:  
	- `time`: 日期和时间的基本操作。  
	- `log`: 记录程序运行时产生的日志,我们将在后面的章节使用它。
- `encoding/json`-`encoding/xml`-`text/template`:
	- `encoding/json`: 读取并解码和写入并编码 JSON 数据。  
	- `encoding/xml`:简单的 XML1.0 解析器,有关 JSON 和 XML 的实例请查阅第 12.9/10 章节。  
	- `text/template`:生成像 HTML 一样的数据与文本混合的数据驱动模板（参见第 15.7 节）。  
- `net`-`net/http`:
	- `net`: 网络数据的基本操作。  
	- `http`: 提供了一个可扩展的 HTTP 服务器和基础客户端，解析 HTTP 请求和回复。  
- `runtime`: Go 程序运行时的交互操作，例如垃圾回收和协程创建。  
- `reflect`: 实现通过程序运行时反射，让程序操作任意类型的变量。


> 整列表可以在 [Go Walker](https://gowalker.org/search?q=gorepos) 查看。

## 总结
Go 的包还是挺多的，其实分析源码本身就是一件不容易的事，这时第一步，接下来要坚持下来。以此来驱动我提高编码能力跟代码质量以及英语水平。

> 最后重要的事情：如有不对或者错误的地方欢迎大家指正，或者意见建议。『初出茅庐、欢迎指点』


